abbastanza acqua adige aeroplani aiuola alba alfabetico ali alla allegro allo 
allora alta alto altro altrui ama amici amico ammirazione amore analisi anche 
ancora andarci anderei andiamo andrei anello angela angelo animale anime anna 
annegherei anni annina anno annoio antonio apparecchiare apparecchiare apri 
arderei argentati aria arpa arrugginito ascolti aspre astuta attenti 
attenzione attestato auguri aure autunno avanti averne avervi avevano avrei 
bacchetta baci balli basso bastone battaglia battone bella bello bene 
benemerenza bere bevanda bevendo bianca biancamaria bimba bipolare blu bocca 
boccetta boschi bottiglia braccio bruciare brugola bugia bullone busso caca 
cacano cacare cacate cacato cacca cachi cachiamo caco cadaveri caduto 
calcolatore calore calzoni camicia camminare campo cannelloni cannoni cantare 
cantico canzoni capelloni capirai capo cara carrozza carrozzone cartone casa 
casini cattura cecco centanni cento cerca certamente certo cervello cesso 
cetrioli che chiave chissa chitarra chiusa chiuso ciclone cicoria cielo cinque 
cinquecento citta claudia clivi colli comari come compagnia compatti compriamo 
con confusione conquistarmi consegnereste continuare coraggio cornuto coro 
corona corpo corporale corporeo corrente correre corri cosa cosi crepare 
cristiani cristiano cristo cui culo dado damiano dardo davano decenza decimo 
definizione deflettente dei del delle deserto devono dice dicesti diciannove 
diciassette diciotto dico dicono dieci dio diodo dipinto diro disgraziato 
disse distanti ditta divieto dizionario dodici dolci dolore donata donne dopo 
dorate dorma dormendo dormi dormire dove dovere drago dritto due duro echeggia 
editore edotta effetto energia era eredita essere estate esterrefatto faccio 
fai famiglia fanno fare fatta fatto felice ferrari festa fidare fila 
filettatura fine fino fiordalisi firenze fiume foglie fondo forse fortuna 
forza fossi francesca franco fredda frega fresca fretta frittata fronte frose 
fuggi fuggifuggi fuggirei fulmine fumando fumare fumo fuoco furono fusilli 
fuso gabbia galleggia galleggiante galleggiare gatti gattino gatto gelosi 
generazione generazioni gente germania gia giaguari giardinetta giardiniere 
giardino gino gioco giocondo gioia gioie giornata giorno giovani giovanni giro 
giunzione gli gorilla gramo grande grano grossa guadagnarmi guai guanti guarda 
guardava guardavano guardi guccini guerre hanno imbrigherei imbucherebbe 
immaginabile imparato imperatore impiego incantato indiano indietro indirizzo 
indivia inferno infinita infinite innamorare innamorarsi inno innocente 
innocenza innovativo innovato insalata inseparabile insieme insudiciarsi 
inverno irrisolvibile laggiu lago laide lasserei lapponi lasagne lascerei 
lascio lassu latrina lattuga lavorare lazio leggerei leggiadre leonesse leoni 
levo liguria linci liquefatto lista locomotiva locomotore lombardia lontano 
lucci lui luna lungo luogo maccheroni madre maggio magico mai maiale male 
maleditemi manca mandata manderei mani maniera mantello mara marco marinella 
mario matematica matematico matrimonio mattina mela membra mentre meravigliato 
merda messi mestiere mezzo mia migliori mille miseria mistero modo molli molto 
momento mondo montagne montanara morte mozzerei napoli natale nato nei nel 
nella nessuno niente ninetta noi nome nomi non nono notte nove nuova occhi 
occhio oggi ogni olezzan ombra ora orca ordine oro orologio orto ottavo otto 
ove padre padrone pagano palazzone palimba palla paninari pantaloni pantere 
papa papaveri paradiso pare parecchie parecchio parlami parlava parola parole 
partito passa passata passate pasta pasta pelle pensiero pentirai per per per 
perche perche perse personaggi persone piatto piazza pieni pieni pioggia 
pippero pistole pitoni piu poco poi polacco pomodori popolazione porta portati 
portato porto possibile posso posta potere potrebbe poveretto pozione 
precipita precipitevolissimevolmente precisare predichi preferito premere 
prende preso primavera primo principe principessa problema problematico 
problemi profondo programma pronto protettori provaci provato provetta 
provetti pudore pulirsi pulisce punto pure puttana quadrato quando quando 
quanta quarantadue quarantaquattro quarto quattordici quattro quello quello 
questo questo questoggi quindici quinto quota ragazzi ragioniere ramazzotti 
reazione regole rendano rendita repubblicano respira resto rettangolo ribelle 
ricordo riempiamo rigatoni rione ripetizioni riposa riposa riposano riposare 
riposare riposarsi riposi riposo risveglio ritornavi ritrovarsi roberta rombo 
romeo rosa rossi rotaie ruolo ruota rupi ruscello sai sale sapra saro sassari 
sbando scappare scarola scarpe scende schermo schianto schiavo schifosi 
scimmia sciolto scivolavi scivolo scodella scontro scordare scorta scrivendo 
scriveresti secchio secondo sedici sei sembra senso sente senza senza sepolto 
serena serve sessantasei sesto sette settimana sfilavano sfuggenti siamo siamo 
silenzio silenziosa similmente singolare situazione smisteremmo societa sogna 
sognante sognare sognato sognatore sogno sola soldati sole sole sole solo 
soltanto solubile sono sono sono sono sopra sopra soprattutto sorcini sorrisi 
sotto spaghetti spara spariva sparsi specializzata speranza spode sporcarsi 
sta stadera stagionato stagioni stanco stanza stare stella stelle stessi 
stitici stivali sto storia straccerebbero strana stranamente stronzo stupido 
stupisca stupisci stupito sulla sulla sulle suoi suona svasata svegli sveglia 
svegliamo svegliano svegliare svegliarsi svegliate sveglio tanto tanto tanto 
tappato tasca tavolo tazza telefono tempesta tempesterei tempi tempo tenente 
teorema tepidi terra terzo tesi testamento tetto tondo torrei torrente 
torrente toscana tra tramontate transistore trasforma tratto tre tredici 
tremano treno trenta trentino troia troppo tulipano tuoi tutte tutti umana una 
una una undici unico uno uscendo vaffanculo vagoni vai valli vecchie vedere 
vedere vedi vedrai vedrai veduto veglia veloce velocita vendete venduto veneto 
venti venticinque ventidue ventinove ventiquattro ventisei ventisette ventitre 
vento ventotto ventuno vera verbi verga verginita vetro vetroresina via vide 
villanella vincere vincero virgola vita vite vivaldi vivesti viveva volando 
volare volavo volpe volta volte vuole vuota zingari 
