 quid est in me ingeni judices quod sentio quam sit exiguum aut si 
qua exercitatio dicendi in qua me non infitior mediocriter esse 
versatum aut si hujusce rei ratio aliqua ab optimarum artium studiis ac 
disciplina profecta a qua ego nullum confiteor aetatis meae tempus 
abhorruisse earum rerum omnium vel in primis hic a licinius fructum a 
me repetere prope suo jure debet nam quoad longissime potest mens mea 
respicere spatium praeteriti temporis et pueritiae memoriam recordari 
ultimam inde usque repetens hunc video mihi principem et ad 
suscipiendam et ad ingrediendam rationem horum studiorum exstitisse 
quod si haec vox hujus hortatu praeceptisque conformata non nullis 
aliquando saluti fuit a quo id accepimus quo ceteris opitulari et alios 
servare possemus huic profecto ipsi quantum est situm in nobis et opem 
et salutem ferre debemus ac ne quis a nobis hoc ita dici forte miretur 
quod alia quaedam in hoc facultas sit ingeni neque haec dicendi ratio 
aut disciplina ne nos quidem huic uni studio penitus umquam dediti 
fuimus etenim omnes artes quae ad humanitatem pertinent habent quoddam 
commune vinculum et quasi cognatione quadam inter se continentur sed ne 
cui vestrum mirum esse videatur me in quaestione legitima et in judicio 
publico cum res agatur apud praetorem populi romani lectissimum virum 
et apud severissimos judices tanto conventu hominum ac frequentia hoc 
uti genere dicendi quod non modo a consuetudine judiciorum verum etiam 
a forensi sermone abhorreat quaeso a vobis ut in hac causa mihi detis 
hanc veniam adcommodatam huic reo vobis (quem ad modum spero) non 
molestam ut me pro summo poeta atque eruditissimo homine dicentem hoc 
concursu hominum literatissimorum hac vestra humanitate hoc denique 
praetore exercente judicium patiamini de studiis humanitatis ac 
litterarum paulo loqui liberius et in ejus modi persona quae propter 
otium ac studium minime in judiciis periculisque tractata est uti prope 
novo quodam et inusitato genere dicendi quod si mihi a vobis tribui 
concedique sentiam perficiam profecto ut hunc a licinium non modo non 
segregandum cum sit civis a numero civium verum etiam si non esset 
putetis asciscendum fuisse nam ut primum ex pueris excessit archias 
atque ab eis artibus quibus aetas puerilis ad humanitatem informari 
solet se ad scribendi studium contulit primum antiochiae nam ibi natus 
est loco nobili celebri quondam urbe et copiosa atque eruditissimis 
hominibus liberalissimisque studiis adfluenti celeriter antecellere 
omnibus ingeni gloria contigit post in ceteris asiae patibus cunctaeque 
graeciae sic ejus adventus celebrabantur ut famam ingeni exspectatio 
hominis exspectationem ipsius adventus admiratioque superaret erat 
italia tunc plena graecarum artium ac disciplinarum studiaque haec et 
in latio vehementius tum colebantur quam nunc eisdem in oppidis et hic 
romae propter tranquillitatem rei publicae non neglegebantur itaque 
hunc et tarentini et regini et neopolitani civitate ceterisque praemiis 
donarunt et omnes qui aliquid de ingeniis poterant judicare cognitione 
atque hospitio dignum existimarunt hac tanta celebritate famae cum 
esset jam absentibus notus romam venit mario consule et catulo nactus 
est primum consules eos quorum alter res ad scribendum maximas alter 
cum res gestas tum etiam studium atque auris adhibere posset statim 
luculli cum praetextatus etiam tum archias esset eum domum suam 
receperunt sic etiam hoc non solum ingeni ac litterarum verum etiam 
naturae atque virtutis ut domus quae hujus adulescentiae prima fuit 
eadem esset familiarissima senectuti erat temporibus illis jucundus 
metello illi numidico et ejus pio filio audiebatur a m aemilio vivebat 
cum q catulo et patre et filio a l crasso colebatur lucullos vero et 
drusum et octavios et catonem et totam hortensiorum domum devinctam 
consuetudine cum teneret adficiebatur summo honore quod eum non solum 
colebant qui aliquid percipere atque audire studebant verum etiam si 
qui forte simulabant interim satis longo intervallo cum esset cum m 
lucullo in siciliam profectus et cum ex ea provincia cum eodem lucullo 
decederet venit heracliam quae cum esset civitas aequissimo jure ac 
foedere ascribi se in eam civitatem voluit idque cum ipse per se dignus 
putaretur tum auctoritate et gratia luculli ab heracliensibus 
impetravit data est civitas silvani lege et carbonis ``si qui 
foederatis civitatibus ascripti fuissent si tum cum lex ferebatur in 
italia domicilium habuissent et si sexaginta diebus apud praetorem 
essent professi'' cum hic domicilium romae multos jam annos haberet 
professus est apud praetorem q metellum familiarissimum suum si nihil 
aliud nisi de civitate ac lege dicimus nihil dico amplius causa dicta 
est quid enim horum infirmari grati potest heracliaene esse tum 
ascriptum negabis adest vir summa auctoritate et religione et fide m 
lucullus qui se non opinari sed scire non audisse sed vidisse non 
interfuisse sed egisse dicit adsunt heraclienses legati nobilissimi 
homines hujus judici causa cum mandatis et cum publico testimonio 
venerunt qui hunc ascriptum heracliensem dicunt his tu tabulas 
desideras heracliensium publicas quas italico bello incenso tabulario 
interisse scimus omnis est ridiculum ad ea quae habemus nihil dicere 
quaerere quae habere non possumus et de hominum memoria tacere 
litterarum memoriam flagitare et cum habeas amplissimi viri religionem 
integerrimi municipi jus jurandum fidemque ea quae depravari nullo modo 
possunt repudiare tabulas quas idem dicis solere corrumpi desiderare an 
domicilium romae non habuit is qui tot annis ante civitatem datam sedem 
omnium rerum ac fortunarum suarum romae conlocavit at non est professus 
immo vero eis tabulis professus quae solae ex illa professione 
conlegioque praetorum obtinent publicarum tabularum auctoritatem nam 
cum appi tabulae neglegentius adservatae dicerentur gabini quam diu 
incolumis fuit levitas post damnationem calamitas omnem tabularum fidem 
resignasset metellus homo sanctissimus modestissimusque omnium tanta 
diligentia fuit ut ad l lentulum praetorem et ad judices venerit et 
unius nominis litura se commotum esse dixerit in his igitur tabulis 
nullam lituram in nomine a licini videtis quae cum ita sunt quid est 
quod de ejus civitate dubitetis praesertim cum aliis quoque in 
civitatibus fuerit ascriptus etenim cum mediocribus multis et aut nulla 
aut humili aliqua arte praeditis gratuito civitatem in graecia homines 
impertiebant reginos credo aut locrensis aut neapolitanos aut 
tarentinos quod scenicis artificibus largiri solebant id huic summa 
ingeni praedito gloria noluisse quid cum ceteri non modo post civitatem 
datam sed etiam post legem papiam aliquo modo in eorum municipiorum 
tabulas inrepserunt hic qui ne utitur quidem illis in quibus est 
scriptus quod semper se heracliensem esse voluit reicietur census 
nostros requiris scilicet est enim obscurum proximis censoribus hunc 
cum clarissimo imperatore l lucullo apud exercitum fuisse superioribus 
cum eodem quaestore fuisse in asia primis julio et crasso nullam populi 
partem esse censam sed quoniam census non jus civitatis confirmat ac 
tantum modo indicat eum qui sit census ita se jam tum gessisse pro cive 
eis temporibus quibus tu criminaris ne ipsius quidem judicio in civium 
romanorum jure esse versatum et testamentum saepe fecit nostris legibus 
et adiit hereditates civium romanorum et in beneficiis ad aerarium 
delatus est a l lucullo pro consule quaere argumenta si qua potes 
numquam enim his neque suo neque amicorum judicio revincetur quaeres a 
nobis grati cur tanto opere hoc homine delectemur quia suppeditat nobis 
ubi et animus ex hoc forensi strepitu reficiatur et aures convicio 
defessae conquiescant an tu existimas aut suppetere nobis posse quod 
cotidie dicamus in tanta varietate rerum nisi animos nostros doctrina 
excolamus aut ferre animos tantam posse contentionem nisi eos doctrina 
eadem relaxemus ego vero fateor me his studiis esse deditum ceteros 
pudeat si qui se ita litteris abdiderunt ut nihil possint ex eis neque 
ad communem adferre fructum neque in aspectum lucemque proferre me 
autem quid pudeat qui tot annos ita vivo judices ut a nullius umquam me 
tempore aut commodo aut otium meum abstraxerit aut voluptas avocarit 
aut denique somnus retardit qua re quis tandem me reprehendat aut quis 
mihi jure suscenseat si quantum ceteris ad suas res obeundas quantum ad 
festos dies ludorum celebrandos quantum ad alias voluptates et ad ipsam 
requiem animi et corporis conceditur temporum quantum alii tribuunt 
tempestivis conviviis quantum denique alveolo quantum pilae tantum mihi 

